Le systeme de pagination

        au lieu d'envoyer octet par octet au serveur, on recupere des pages entieres (plusieurs octets) grace a fromhex() et hex().
        on les stocke dans un cache local (bytearray dans le client).
        ca reduit drastiquement le nombre de requetes reseau et ameliore les performances car on lit et on ecrit directement dans la RAM du clients.

L'algorithme Least recently used

        l'algorithme LRU, quand le cache est plein on cherche la page qui n'a pas ete utilisee depuis le plus longtemps (grace a un timestamp "last_used" mis a jour a chaque acces).
        on supprime cette page ancienne pour faire de la place a la nouvelle.

Le dirty bit

        c'est un booleen "dirty" dans la table des pages.
        si on fait une lecture (GET), il reste False. si on fait une ecriture (POST), il passe a True car la page a ete modifiee localement.
        quand le LRU ejecte une page, on regarde le bit : si "dirty" est True, on doit absolument envoyer un POST au serveur pour sauvegarder la page. 
        si False, on l'efface simplement. ca reduit encore le trafic reseau.

Modification du exit

        on a ajoute une methode flush() executee juste avant de fermer le programme.
        elle parcourt le cache et envoie au serveur toutes les pages qui ont "dirty" a True.
        cela evite de perdre les dernieres modifications locales avant l'envoi de la commande DELETE.


Gain de performance 

    Avec le cache :
        etape-7 git:(main) ✗ time python3 client.py localhost 12345 segCache 100 --num_accesses 10000
            python3 client.py localhost 12345 segCache 100 --num_accesses 10000  0,02s user 0,02s system 67% cpu 0,055 total

    Sans le cache :

        time python3 client.py localhost 12345 segnocache 100 --num_accesses 10000
            python3 client.py localhost 12345 segnocache 100 --num_accesses 10000  0,05s user 0,21s system 56% cpu 0,456 total

    soit 0.055 secondes contre 0.456 secondes, c'est environ 10 fois plus rapide.

Comment le parametre sigma influence sur les performances ?

        

